# Java-Transport-AOP
Java application for adding, deleting, comparing  and displaying three kinds of transport (car, plane, ship) with logger.

## Описание 
Консольное джава приложение для управления коллекцией сущностей. Есть возможность добавлять, удалять, сравнивать и выводить все типы элементов (car, plane, ship) которые наследуются от базового класса Transport.

## Сборка и запуск
### Требования
- Java 17 (или выше)
- Maven 3.6.0 (или выше)
  
### Сборка
Чтобы собрать приложение, необходимо выполнить следующие действия:
1. Скопируйте репозиторий.
2. Откройте папку с проектом.
3. Откройте консоль в этой папке и введите команду:
```cmd
mvn clean package
```
### Запуск
После выполнения команды откройте папку *target* и выполните команду:
```cmd
java -jar transport-1.0-SNAPSHOT.jar
```
## Документация

### Функционал:
- **Добавить новый элемент**: Добавьте новый транспорт, указав тип (car, plane, ship) и необходимые параметры.
- **Удалить элемент по индексу**: Удалить элемент по введенному индексу.
- **Вывод всех элементов**: Ввыести все добавленные транспортные средства.
- **Сравнение двух элементов на равенство**: Сравнить элементы по индексам.
- **Завершение работы**: Завершить приложение.

### Описание классов
1. **Main**: Главный класс, содержащий логику пользовательского интерфейса и взаимодействие с пользователем.
2. **Transport**: Абстрактный базовый класс для всех типов элементов.
3. **Logging**: Аспект для логирования вызовов методов, их параметров, возвращаемых значений и исключений.
4. **Car**: Класс, представляющий машину, который наследует Transport и добавляет поле "тип машины".
5. **Plane**: Класс, представляющий самолет, который наследует Transport и добавляет поле "тип самолета".
6. **Ship**: Класс, представляющий корабль, который наследует Transport и добавляет поле "тип корабля".

### Логирование
Приложение использует AspectJ для логирования всех вызовов методов. Логи записываются с помощью SLF4J и Logback.
